走り出せ　前向いて
向前迈进吧
かじかむ手で　空に描いた
用冻僵的小手描绘天空
君の未来に祝福の灯りともす
为你的未来点亮祝福之灯
切り開け　その手で
用这双手开拓道路
聞こえてるかい　この声が
能听见这声音吗
素直に笑える事抱きしめ
抱着直率而笑之事
今走り出せ
现在迈步吧
少しだけ大人の色に染まる指先
那微显成熟色彩的指尖
照れくさそうにそっと隠して
我害羞地悄悄藏起来
頬杖ついた君見つめてる視線の先に
而托着脸蛋的你将视线凝聚于
小さなつぼみがゆらゆら
摇曳的小花蕾上
ねぇ 僕なんて今も「迷い」ばかりで
呐 如今我这人也是一味 「迷茫」
あの日贈った言葉今さら思い出す
那天对你说的话语到现在才想起
「君色に未来染めて…」
「让未来染上你的色彩」
走り出せ　前向いて
向前迈进吧
かじかむ手で　空に描いた
用冻僵的小手描绘天空
君の未来に祝福の灯りともす
为你的未来点亮祝福之灯
切り開けその手で
用这双手开拓道路
聞こえてるかい　この声が
能听见这声音吗
素直に笑える事抱きしめ
抱着直率而笑之事
今走り出せ
现在迈步吧
「诸神字幕组」　夏目委员会
俺は 不思議な少年 カイとであった
我遇到了一个神秘少年 海
何者かに追われているという
据说他被追赶着
俺は カイを守ってやりたいと思った
我想要保护他
でも カイを追っていたのは妖怪だけじゃなかった
可是 追赶他的 并不只是妖怪
あの子には近づかない方がいい
你最好离他远一点
あの子は妖怪だ
他是 妖怪
普通の人間のふりをしていられるほど強い力を持っている
他的妖力强大到足以伪装成凡人
私はあれを退治するために来た
我是来降伏他的
退治する
降伏
人与妖
夏目
カイ
海
夏目 よかった 無事だったんだね
夏目 太好了 你没事就好
カイったら 夏目君を追いかけるって聞かなくて猫ちゃんが言ったし
猫咪说海不听他的话 执意要来找夏目
でも あなたが危ないからって 必死で止めたのよ
但是他说你有危险　所以才拼命阻止你的
だって夏目が心配だったんだ
因为我很担心夏目啊
ありがとう
谢谢你
どうしたの 貴志君
怎么了 贵志
何かあったのか
有什么心事吗
あ いいえ
没什么
カイは妖怪なんだろうか
海是妖怪吗
退治されるべき存在なんだろうか
一定要将他降伏吗
多軌は何て話そうか
我该如何对多轨说
俺はもうカイに会わない方がいいんだろうか
我是不是不该再见海了
あいつが妖ものだったとはな
没想到他居然是妖怪啊
どうするつもりだ
你准备怎么做
ま どうせお前のことだ かかわって面倒なことになるのだろうが
嘛 反正按你的性子 不可能撒手不管
うるさいな
啰嗦
うるさいとはなんだ 心配してやってるというのに
什么啰嗦 小爷还不是担心你
先生がもっと早く気づいてくれれば
要是老师你早点发现的话
こんなことにはならなかったんだぞ
事情就不会变成今天这样子了
ふん お前のちんけな匂いを嗅ぎなれて
哼 还不是习惯了你的俗气
鼻が鈍ったのだ
害我嗅觉都迟钝了
ちんけとはなんだ
什么俗气
ちんけはちんけだ
俗气就是俗气
ちんけって言うな
不准说我俗气
今度車を買うんだ
这次我要买一辆车
安いけど 燃費がよくて頑丈なやつ
虽然很便宜　但省油又结实
君と海を見たいな
我想带你去看海
大切な人を乗せたい
携乘珍视之人
横田ビバーチェ
横田vivace
笑うなんてひどいな
笑成这样太过分了吧
名取さん
名取先生
でも おかげで仲直りしたようだね
但是 这样让你们和好了呢
君は一人で苦しむと思ったよ
我还以为你会独自苦闷呢
悪かったですね
那还真是对不起了
もしかして 面白がっています
难道说你在幸灾乐祸
なんてひどい人だ 悪魔だ
太过分了 你是恶魔
貴様 今度言ったら祟ってやるぞ
你要再敢这么说主人我就诅咒你
柊 いつの間に
柊 你什么时候
主さまへの暴言は許さん
不许对主人出言不逊
いいんだ 柊 夏目は特別だ
没事的 柊 夏目是例外
それより夏目 聞きたいことがあるんじゃないかい
不过夏目 你应该有话要问我吧
なぜ退治しなくちゃいけないんですか
为什么一定要降伏他
例の洋館のあるあたりは妖怪が引き寄せられるらしいんだ
那个宅子附近似乎会吸引妖怪
あの一帯のどこかに昔あたりを荒らしまわっていた鬼どもを封じた井戸があってね
那一带有一口井 井里封印着过去在那里肆虐的恶鬼
その封じられた鬼どもが解放してもらおうと
有传言说那些恶鬼为了解除封印
妖怪を呼ぶようになったって話
会呼唤周围的妖怪
カイは 鬼に呼ばれたってことですか
你的意思是海是被恶鬼们呼唤而来吗
小物の妖怪じゃ封印を解くことはできないけど
尽管小妖无法解除封印
あれの力を持ってすれば 恐らく
但是拥有那种力量的话 恐怕…
井戸はどこに
井在哪里
分からない
不清楚
じゃ カイが洋館に来たのは
那么海来洋馆是为了…
井戸を探していたんだよ
寻找井
主さまは奴を退治するよう依頼を受けている
主人受到委托来降伏那家伙
邪魔するな 夏目
不许碍事 夏目
誰がこんな依頼を
是谁委托的
もしかしてまた的場一門と関係が
是不是又和的场一门有关系
それは話せない 仕事だからね
无可奉告 因为这是我的工作
カイが封印を解くかどうかなんて分からないでしょう
海能不能解除封印还不知道不是吗
可能性だけで退治なんて
因为有可能就要降伏他…
何かが起きてからでは 遅いんだよ
等到出事了就太迟了
だから 手伝ってくれとは言わない
所以 我不奢求你相助
邪魔をしないでくれ
不要碍事就行了
彼は俺の友人です
他是我的朋友
黙ってみてはいられません
我不可能袖手旁观
夏目 そろそろ決めたらどうだ
夏目 你该想清楚了
君にとって大事なのは 人か 妖怪か
对你来说 人和妖 孰轻孰重
もう 妖怪に構ってもらわなくても
即使不再和妖怪打交道
君には君を見てくれる人達がいるじゃないか
你身边也有人关心着你 不是吗
面倒くさいやつだろう
这家伙很麻烦吧
君が用心棒だというなら 危険なことに首を突っ込ませるんじゃないよ
你既然是保镖 就不该让他身陷危险之中
お前のような無神経な人間に 我々の気持ちなど分かりはしないさ
像你这样无情的人 是不会明白我们的心情的
無神経か
无情吗
主さまの気持ちも知らずに あのぶさねこめ
那只肥猫 又不了解主人的心思
夏目近辺の仕事は断ればよいのでは
夏目周围的工作还是推辞了比较好吧
そうなんだけどね
或许吧
夏目君
夏目
あ 多軌
多轨
どうしたの いつにもまして陰気な顔になってるわよ
怎么了 比平时还要阴沉啊
いや ちょっとね
呃 有点…
カイは一緒じゃないの
海没跟你一起吗
カイが食べたことないっていうから クッキーを焼いてきたの
海说他从来没吃过饼干 我给他做了一些带来
変わった子よね
真是奇怪的孩子
家にいるかな
他不在家吗
多軌 カイは
多轨 海他…
カイは 家にはいないよ
海不在家
あ そうなんだ
这样啊
それより 頼みたいことがあるんだ
那个 我有事要拜托你
例の洋館の近くに古井戸があるらしいんだけど
在那个洋馆附近貌似有一个古井
その場所調べてもらいないか
可以帮我查一下在哪里吗
あ いいけど 急ぐの
可以啊 急着要吗
できるだけ早い方がいい
尽快吧
それは俺がカイに渡しとくよ
这个由我来交给海吧
うん 分かった
嗯 我明白了
うちの古文書に載ってるかも
我家的古书上可能会有记载
調べてみる
我回去查查
あ 頼むよ
嗯 拜托了
カイによろしく
替我向海打个招呼
後で私にもちゃんと事情を話してよね
之后要把事情始末告诉我哦
ごめん 多軌
抱歉 多轨
いないか
不在啊
夏目
田沼 カイを見なかったか
田沼 你看见海了吗
この間の
之前的…
さっき向こうへ行くのを見かけたぞ
刚刚看见他往那边去了
そうか ありがとう
这样啊 谢了
おい 探すなら手伝おうか
喂 要我帮忙吗
いや 大丈夫だ
不用了 没事
夏目
友達甲斐のないやつだろう
那家伙不懂朋友的价值
ニャンニャン先生
喵喵老师
自分が被れば 周りに迷惑はかからないと思っておるのだ
他以为只要自己扛着 就不会给别人添麻烦
浅はかなやつめ
真是个肤浅的家伙
カイは井戸を探しに
海是来寻找古井的
あ 名取さん
名取先生
いや カイかも
不 也可能是海
名取さん カイ
名取先生 海
誰かいますか
有人在吗
カイ
海
なんだ 先生か
什么嘛 是老师啊
なんだとはなんだ
什么“什么嘛”
用心棒が用心棒らしくきてやったというのに
我是尽到保镖的责任才来的好不好
いい匂いがするな
好香
なにか用心棒だよ
什么保镖啊
この部屋か
这间房间啊
動けん
动不了了
夏目
大丈夫 夏目
没事吧 夏目
カイは妖怪なのか
海是妖怪吗
夏目は妖 嫌い
夏目讨厌妖怪吗
俺はカイが好きだよ
我很喜欢海
これはあの気障男が仕掛けた罠だな
这是那明星小子设下的陷阱吧
カイは井戸を探していたのか
海是在寻找古井的吗
うん 封じ込められた仲間を助けてやろうと思って
嗯 我来帮助被封印的同伴
そしたら 夏目がここに入っていくのが見えたから
然后我就看见夏目进来了
きてよかった
来这里真是太好了
ありがとう
谢谢你
ううん それにしても
没什么 不过…
俺を狙ってる祓い人
想要降伏我的那个除妖师
夏目を危ない目にあわせて
竟然将夏目置于危险之中
許せない いまいましいやつ
绝不原谅 可恨的家伙
ここにはまだ匂いが残ってる
这里还残留着气息
これを辿れば
顺着这个追过去的话…
おい カイ まさか
喂 海 你该不会…
あんな奴 片付けてやる
我去把那家伙干掉
まずいな
糟了
真正面から対したら 名取に勝ち目はないぞ
如果正面对决 名取绝对不是他的对手
そろそろ決めたらどうだ
你该想清楚了
きみにとって大事なのは 人か 妖怪か
对你而言 人与妖 孰轻孰重
夏目 おい
夏目 喂
本字幕由诸神字幕组制作，仅供学习交流之用
更多中日双语动漫，请登录www.kamigami.org
---诸神字幕组---
日听：TD  翻译：有明の月  校对：喵  小爱
时间轴：Maize   压制：娜夏
罠が
陷阱…
破られたか
被破解了
予想以上の力だな
比我想象的还要强的力量啊
柊
きたか
来了吗
妖を従えてるのか
还能操纵妖怪啊
どこまで不愉快なやつだ
真是让人不爽
消えろ
消失吧
カイ 早まるな
海 别冲动
ふん 逃げても無駄だ
哼 你跑不掉的
柊 止まれ
柊 别跑了
私には 主さまを守る義務があります
保护主人是我的义务
逃げたところで すぐに追いつかれる
即使逃了 也会很快被追上的
見つけた
找到了
出たな 化け物
出现了 妖怪
名取さん
名取先生
夏目
よかった 無事で
你没事太好了
すみません 俺カイを止められなくて
抱歉 我没能阻止海
カイは名取さんを狙っています
海正在追杀你
早く遠くへ
请赶快离开这里
君こそ危ない
你才很危险
今すぐ帰りなさい
赶紧回去
カイともう一度話をします
我要再跟海说一次
話してやめさせます
说服他打消念头
夏目
どちらかなんて選べない
我无法做出抉择
カイも名取さんも 俺には大事なんです
海和名取先生对我来说都很重要
カイの正体が分かったよ
我知道海的真身了
山に住む水神の類らしい
他是山上的水神
供物を滞ったら水源を塞ぎ
因为没有贡品 就堵塞了水源
人がやってくるを待った
等待着人们进贡
しかし 最近ではそんな風習も人々に忘れられ
可是 而今的人们早已忘记了这一风俗
寂しくなって 耳を澄ましていたら
因为太过寂寞 于是侧耳倾听
古井戸に封じられた鬼どもの声を聞こえてきた
才会听见古井中被封印的恶鬼的声音
それで その封印を解いて仲間を増やそうと 麓を降りてきたんだう
为了解开封印增加同伴才下山的
寂しくて
太过寂寞
そこに漬け込まれたんだな
就是因为这一点才被人利用
だが 井戸を探すために人に混じっているうち
但是 他为了寻找古井混入人群
そっちのほうが楽しくなってきて
发现这样更有乐趣
いつしか 鬼どもの声に耳を澄まさなくなった
不知何时 又不再倾听恶鬼的声音了
そうして お前や多軌に出会った
然后 就遇到了你和多轨
夏目 私は手を引くよ
夏目 我决定收手
でも 古井戸だけは見つけて封印しなおす
但是 我要找出古井并将其重新封印
鬼どもの声すらも漏れないように
不能让恶鬼的声音泄露出去
名取さん
名取先生
それなら 手伝ってくれるかい
这样你可以协助我了吗
はい
是
いた
找到了
夏目
なんで祓い人と一緒に
为什么和除妖师在一起
カイ
海
どうして
为什么
カイ 大事な話があるんだ
海 我有很重要的话要跟你说
夏目もそいつの仲間だったんだ
原来 夏目也是他的同伙啊
騙したんだ 俺を
你欺骗了我
違う カイ 話を聞いてくれ
不是的 海 你听我说
そんなに俺が邪魔なら
如果我真的这么碍眼
山へ帰れといえばよかったのに
叫我回山上就好了
夏目が望むなら 俺はそうしたってよかったのに
如果夏目希望这样 我照做就是了
もういい もう人間はこりごりだ
够了 我已经对人类死心了
カイ
海
ぼけてる場合か まったく
现在是发呆的时候吗 真是的
どうする 夏目
怎么办 夏目
夏目
先生 頼む
老师 拜托了
夏目
棺に閉じ込められたカイは怖かったから泣いたんじゃない
被封印在棺材中的海 并不是因为恐惧才哭的
祓われるべきものだと そこにいてはいけないものだと思われたことが
而是想不通为何自己要被降伏
悲しくて泣いたんだ
才悲伤而哭泣
泣き虫な神様が 山の上にずっと一人
爱哭的神明一直独守在山间
それがやっといたい居場所を見つけたのに
好不容易找到了容身之所
カイ どこへ行った
海 你在哪里
ちゃんと話をさせてくれ
听我解释
あれは
那是…
多軌
多轨
井戸はどこだ
井在哪里
お前
你
そうか
原来如此
お前も井戸の鬼たちの仲間だったのか
你是古井的恶鬼的同伴吗
それで追ってきてたのか
才会跟我过来吧
よし 井戸まで連れて行け
好 带我到古井去
あっち 洋館の北側の窪地にあるみたい その古井戸
那边 那个古井在洋馆北边的洼地上
そうか ありがとう
是吗 谢谢
田沼君が見つけたの
是田沼找到的
途中で会って わけを話したら
我在路上碰见了他 跟他说了这件事
手伝ってくれて
他帮了我
本当は黙ってるように言われたんだけど
本来他让我保守秘密的
ありがとう
谢谢
気をつけて 無理しないでね
小心 别逞强哦
こんなところにあったのか
原来在这种地方啊
遅くなって ごめんな
抱歉 我来晚了
今出してやるぞ
我现在就把你们放出来
カイ
海
夏目
封印を解いちゃいけない
不能解开封印
俺の話を聞いてくれ
听我解释
来るな お前の顔なんか見たくない
别过来 我不想再看见你
さ 邪魔者を片付けて 山へ帰ろう
来 我们把碍事的人收拾掉 一起回山里吧
うまそうだ
看起来很美味啊
助けてくれて感謝するぞ
多谢你相救
お礼に お前を食ってやる
作为回礼 我就把你吃掉吧
逃がすか
想逃
友人帳
友人帐
そうか お前はあの夏目鈴子の
这样啊 你是那个夏目铃子的…
そうだ お前が俺を騙した仕返しに
对了 为了报复你之前骗我
これを隠して 困らせてやろう
我就把这个藏起来让你着急好了
やっぱり 夏目が困るのは 嫌だな
我还是 不想让夏目你为难…
目が覚めたとき カイは姿を消していた
等我醒来的时候 海已经不见了踪影
カイ 妖怪だったんだ
海 原来是妖怪啊
ごめん
抱歉
あの子 また一人ぼっちになったんだね
那孩子又会孤零零的了
名取さんが山って言ってた
名取先生说他住在山里
どこの山か調べなくちゃ
我们要查一下是哪座山
夏目君
夏目
会いに行こうな カイに
我们去找海吧
うん
嗯
おい お前それ二個目だぞ
喂 你已经吃第二个了
そうよ ルール守りなさいよ
就是嘛 守点规矩啦
この世界は弱肉強食なんだよ
这个世界本来就是弱肉强食啦
意味が分からない
不知所云
しおり読まなかったの
没看过说明吗
また一人ではずれおって
又一个人躲在一边
面倒臭いやつめ
真是麻烦的家伙
面倒くさいっていうな
别说我麻烦啦
しかしまあ飽きないやつだ
不过你也挺有意思的
鈴子が死んだと知って 友人帳は私が預かろうと思った
听说铃子死了以后 我本来打算代为保管友人帐
奴の遺品を引き取るものなど いないと思ったからな
因为我觉得没有人有资格继承她的遗物
だが これでよかったかもしれん
但是 这样或许不错
先生
老师
そばにいてくれてありがとう
谢谢你陪在我身边
阿呆 気色の悪いことを言うな
笨蛋 别说这么肉麻的话
はい 新しいお料理できましたよ
新菜来了哦
さて じゃ 俺も
走吧 我也…
ルール守りなさいよ
守点规矩啦
一緒に食べるかい
要一起吃吗
いいんですか
可以吗
食べる 食べる
要吃 要吃
人だとか 妖だとか そんなことじゃなくて
是人还是妖 这些并不重要
自分にとって大切なのかどうか
对我而言最重要的
その瞬間の思い 幸せを
是珍惜瞬间的感受和幸福
心のまま素直に 迷うことなく 受け止めていけたらと思う
从心底接纳它  不彷徨 不犹疑
田沼君 これ美味しいよ
田沼 这个很好吃哦
ありがとうな
谢谢
貴志 短冊 外してたんだろう
贵志 你把纸片取下来了吧
夏目原先为了不吵到藤原夫妇而在风铃上包了纸片
大丈夫よ
没关系
塔子さん
塔子阿姨
いい音ね
真好听
はい
嗯
ねぇ　もう少しだけ
呐 你能否
もう少しだけ 聞いていてほしい
能否耐心倾听我的心声
ねぇ　もう少しだけ
呐 你能否
もう少しだけ わがままいいですか
能否再稍微包容我的任性
手にいれた途端に 消えてしまいそう
正当得到手之时仿佛又要消失
言葉をくれませんか
你能否对我说些什么
あなたがいる それだけでもう 世界が変わってしまう
只因有你在世界就仿佛焕然一新
モノトーンの景色がほら 鮮やかに映る
那单调的景色也犹如添上七色
いつの間にか 離れていた 手をつないで歩いてく
不觉间两人又再牵起手并肩同行
上手く愛せているかなぁ
我的爱已如意了吗
あの空に 聞いてみるの
不由得遥问那片天空